# 尾递归优化

链接：ES6入门·阮一峰-第8章-函数的扩展-尾调用优化
```Javascript
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  } else {
    return x
  }
}
sum(1,100000)
```
以上代码会报错，提示超出调用栈的最大次数。

* 一种方式是使用蹦床函数

```Javascript
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f()
  }
  return f
}
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1)
  } else {
    return x
  }
}
```
`bind`方法会返回一个原函数的拷贝，并拥有指定的`this`和初始参数。`trampoline`方法，判断传入的参数f执行后，如果依然是一个函数，则继续调用该函数。`bind`返回的是一个拷贝，因此不是在一个函数中调用本身，避免了递归调用，不会发生调用栈溢出。

* 另一种方式是尾部递归优化
```Javascript
function tco(f) {
  var value
  var active = false
  var accumulated = []

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments)
    if (!active) {
      active = true
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift())
      }
      active = false
      return value
    }
  }
}

var sum = tco(function (x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  } else {
    return x
  }
})
sum(1, 100000)
```
这个函数看起来就比较复杂了。
1. 首先`sum`其实就是`toc`函数返回的`accumulator`函数，x,y的匿名函数作为参数传入`toc`中。
2. 第二步是储存参数，`accumulated.push(arguments)`将参数放入数组`accumulated`中，注意，这边的参数放置是在一起整把放入的，也就是`accumulated = [[1, 100000]]`，然后在`apply`中传入参数类数组, `unshift`把该参数从数组`accumulated`中删除。
3. 在`f.apply`以后，匿名函数再次调用`sum(2,99999)`，同样的`[[2,99999]]`被`push`进入`accumulated`数组中。注意，此时`active`是`false`所以不会进入循环，依然返回至最初的参数为[1,100000]的`while`循环中。
4. 以此类推，所有的参数都被`push`又被`unshift`出`accumulated`数组，且不会进行递归调用栈。
5. 最终，直到`x=100001 y=0`返回x的值，不再有参数传入匿名函数中，此时`accumulated`数组为0,循环打破，返回value，即x的值
总结：这个方式，其实就是将原本所有的递归调用，变成了循环调用，记录下每一个参数，直到最后一次真正的返回值。